蒙古，
饱受狂风侵袭的干旱土地。
十年来，她一直深受前所未有的气候变化的影响。
一直过着游牧生活的蒙古牧民正面临危险。
草原已经无法养活他们的牲畜了。
玛鲁什·纳兰库是一个游牧家庭的女族长。
她的牲畜，
分给了她的孩子们，
由3000头牛组成。
这项工作很辛苦。
随着气候变化，
它往往会变得很危险。
马鲁什今年70岁了。
她曾亲历过多年缺水的时期。
她经历过严酷的冬季，为了把牛群赶到更好的牧场，她曾跋涉最远 100 公里。
天空满是尘土，
干旱
干涸的井。
马鲁什什么都见过了，
除了一个例外。
这些灾难同时发生。
尽管她拥有丰富的知识，
她无法解释土地干涸和天空变化的原因。
还有草的贫瘠。
她的牛群虚弱无力。
当它们躺下时，
马鲁什无法让他们站起来。
我们只能依靠大自然的馈赠生存。
但大自然正在消亡。
我不知道我们该如何活下去。
地球正在发生变化。
或许我们该消失了。
夹在俄罗斯和中国之间，
其领土面积是法国的三倍，
蒙古有270万人口。
41%
蒙古人中有19%是农民，他们生产了19%的农产品。
国家的财富。
蒙古位于海拔1500米的高原上。
远离任何海洋或海域，
它被大陆风所笼罩。
随着气候变化，
狂风变得异常强劲猛烈，所到之处，万物皆遭蹂躏。
冬季气温变得非常寒冷，有时会达到零下60度。
与平均零下40度相差甚远。
蒙古人称之为azud。
这是一种可怕的寒流，会杀死人和牲畜。
过去十年间，
兽群出现的频率越来越高，而且这种现象还在加剧。
去年冬天，
已有500万头牛死亡。
16000个家庭失去了一切。
没有其他选择，
他们成群结队地来到镇上，搭起蒙古包。
马鲁什以前经历过这种情况。
一年前，
她损失了一半的牛。
这是她第一次经历这种情况。
疲惫和沮丧
她决定在城里过冬。
在霍韦德。
夏天，
她将重返她离开的草原，去寻找她和孩子们一起留下的牛群。
即使到了70岁，
她仍然是家里的女家长，会给家人提供建议。
判决，
并最终做出决定。
守寡十年
马鲁什有 14 个孩子，因此获得了两枚政府奖章。
她最大的孩子52岁，最小的孩子24岁。
多年来，他们为她生了 40 个孙辈，她认识每一个孙辈，知道他们的名字和年龄。
今天，
玛鲁什向住在镇上的孩子们道别。
她在这里待了整个冬天，迫不及待地想回到平原。
马鲁什想尽快与她的孩子和牛群团聚。
所以，
好吗？
我可以穿过山口吗？
孩子们身体健康吗？
Zood 杀死了多少头牛？
除了这些问题之外，
马鲁什想知道游牧生活是否仍然可行。
到达她孩子所在的营地需要六个小时。
在卡拉斯努尔湖上，
黑水湖。
马鲁什一家一直居住在这个湖边。
全长72公里，
宽23公里，
水深4米，
它是蒙古最大的淡水湖。
该地区由65个岛屿组成，每年有7个月处于冰封状态。
玛鲁沙的3000头牛可以被赶过冰面，并有条不紊地进行分配。
在岛上，
体格健壮的牛马很乐意在芦苇丛中找到天然的庇护所。
在营地附近的岸边，
他们把比较虚弱的山羊和绵羊圈养起来。
这些适应力很强的骆驼随心所欲。
马鲁什的孩子们有两个营地，
南边一个，北边一个。
它们相距50公里。
他们按照动物的种类进行饲养和管理。
玛鲁莎第一次探望的是她的第十二个孩子，
贾夫·哈兰
她
27岁的女儿
和她的丈夫，
奥尔顿。
他们位于岛上的南部营地。
过来跟我打个招呼。
向奶奶问好。
你好
彬彬有礼的游牧牧羊人对紧急情况置之不理。
首先，
他们必须珍惜彼此相见的喜悦，并欣赏鼻烟的香气。
由一家之主按仪式呈献。
你的健康状况如何？
一切都很好？
很好。
一切顺利。
畜群还好吗？
是的，
牛群一切安好。
那么，有什么新内容呢？
一切都很平静。
如你看到的。
马鲁什放心了。
她的子女和孙辈看起来都很健康。
你呢，
我的小宝贝，
你照看山羊了吗？
哦不，
山羊仍然让他感到害怕。
那你是不是去找粪便了？
哦不，
他不再害怕了。
一位大家庭的母亲
马鲁什明白，在孩子年幼的时候养牛有多难。
你呢，
你累了吗？
今年冬天有点难熬。
是的，
我们当中能干活的人不多。
我们缺少一些帮手。
大型牛群和骆驼，
他们是如何度过冬天的？
他们没事。
他们表现出色。
他们状态很好。
他们留在了岛上。
我们稍后会把它们带回来。
尽管她的女婿彬彬有礼、谦逊有礼，
马鲁什明白，这个冬天这对夫妇损失惨重。
在围栏前面，
她得知了令人悲伤的真相。
70%
这些山羊中有一部分流产了。
剩下的孩子就是她女儿和丈夫唯一的依靠。
这些山羊不够强壮。
这肯定就是她们流产的原因。
他们可能不够胖。
是的，
但今年冬天真的很冷。
你看。
草也不够。
一只山羊售价20至40欧元。
十只山羊足够这个家庭吃一整年了。
别担心，
家人会帮助你的。
至少孩子们都大了。
这是塞兰戈雷尔。
意思是月光。
她今年十岁。
马鲁什已经守寡10年了。
气候剧变始于10年前。
感谢 Moonbeam，
十年的悲伤与十年的快乐相等。
当她奶奶来到湖边时，
月光始终不离她的视线。
玛鲁什将大自然视为有生命的个体，并对它抱有极高的敬意。
随着时间的推移，
她的游牧民族以自然为基础构建了他们的信仰。
他们消费自己生产的东西。
它们既不污染水源，也不污染土地，更不会砍伐植被用作燃料。
我记得以前这里只有草地。
现在你可以看到，这里只有石头和沙漠。
短短十年间，平均降雨量就从 150 毫米下降到 50 毫米。
这里所需的水量比维持生命平衡所需的水量少三倍。
尽管有湖泊，
植被产生的湿度不足以保持雨水。
随着荒漠化，
气温升高更为重要，这也是 Zud 如此致命的原因之一。
即使在今天，
春天，
天气会非常寒冷。
如果寒冷天气持续下去，
这将非常困难。
一般来说，
春天，
这是最艰难的时期。
春季的三个月对牛群来说是一个脆弱的时期。
如果这些小动物能熬过春天，
很好。
这是全年的转折点。
自然灾害对全世界来说都是一场灾难。
由大自然决定。
我们任其摆布。
来，
我们来做甜甜圈吧。
如果马鲁什对春天心存戒备，
这是因为她的经历。
当一位农民在保护牛群的同时成功穿过动物园时，
他们认为自己的苦难已经结束了。
然而，
动物园与这片土地有着深厚的联系。
结果如何？
春天，
这里的植被缺乏牛群新生幼崽所需的维生素。
他们成长环境贫寒，
到五月中旬，
我们有时会看到，被祖德人饶恕的牛最终因食物短缺而死。
我出生在这个湖边。
我的孩子就是在这里出生的。
如今它首当其冲地承受着气候变化的影响。
严酷的冬季，
牛群损失。
而沙漠化则是他们未来道路上的一大隐患。
像所有游牧牧羊人一样，
我们担忧未来。
我的孩子们说这不是暂时的，
全球气候确实发生了变化。
今晨，
马鲁什营地位于北部 50 公里处，与海岸线营地相连。
她的第十个孩子，
赛汉，
32岁
或许会有比南方营地更好的消息。
月光陪伴着马鲁什。
他们会待几天。
你好吗，
妈妈？
我很好。
你呢，
我的儿子？
所以，
你今年的春天过得怎么样？
是的
过来，过来。
他很害怕。
他躲起来了。
过来跟我奶奶打个招呼。
刚到不久，
玛鲁什没有时间去了解她儿子的消息。
岛上两位邻居来到蒙古包，必须热情接待他们。
既然这两个人千里迢迢来到这里，
他们肯定有正当理由。
不管是什么，
他们必须经历鼻烟盒仪式，
这是表示认可和接受对话的标志。
你今年的春天过得怎么样？
是的。
有什么新内容？
哦，
一切都很好。
你在河岸边待了多久了？
哦，
我们来这里已经一个月了。
你的羊群还好吗？
是的。
昨天和前天的风，
他们没事吧？
哦，
这很难。
好感冒啊。
所以，
你会怎样做？
出色地，
我们来看你了。
两天前，
我们离开小岛的时候天气非常冷。
这是我们春季的一次大搬家。
风势之大让我们始料未及。
这很难。
难道不是吗？
我把所有的饲料都喂给了牲畜。
我已经没有了。
我们还需要两到三天的食物。
足够给我们时间安顿下来。
你觉得自己能做点什么吗？
好冷啊。
听，
是的，
我会给你一些食物。
没问题。
你知道这句谚语吗？
尽你所能帮助疲惫的朋友。
是针还是骆驼？
无论你拥有什么，
这会救他。
喝点茶吧。
请喝。
请自行取用。
喝点茶，祝你一切顺利。
那么，你来这里做什么呢？
我们需要一些干草。
母亲。
他已经说过他需要一些干草，希望我们能帮帮他。
他只需要够两三天的量。
就是这样。
只要我们能互相帮助，
这不会是个问题。
我们会提供帮助。
妈妈。
传统上，
养殖户在夏末准备了来年所需的足够饲料。
他们收割湖岸边的青草。
自气候变化以来，
岸边已经没有草了。
他们必须这样做。
所以，
乘船前往岛屿，
成群的蚊子和其他昆虫让旅程更加痛苦和艰辛。
在黑水湖，
育种者们面临着一系列问题。
草不再茂盛生长了。
而且，还出现了大量新的昆虫物种和寄生虫。
除此之外，
他们的水
降雨减少会导致植被无法再生。
它会受到污染，不宜食用。
然而，
冬季，冰层起到过滤器的作用。
这样一来，他们就能从湖中获取干净的水。
月光，
拿起干净的冰块，放进篮子里。
你看到水面很干净，但下面很脏吗？
实际上，
当它结冰时，
杂质会沉在底部。
而干净纯净的水则会浮到地表。
幸运的是，对人类而言，
细菌一年中只能存活几个月。
在过去，
湖水以前很美，现在变化真的很大。
黑水湖变窄了。
正因如此，
灯芯草和野草都长不出来。
由于不下雨且湿度低，
草丛不过是一簇簇、一团团的疙瘩。
这是一场自然灾害。
你看。
你呢，
奶奶，
当你年轻的时候，
你喝过湖水吗？
我们当然喝了。
它真的很纯净。
当我们喝湖水的时候，
我们过去常说它对你的身体有益，
对于肝脏而言，
为了动物的健康。
没有他们，我们什么都不是，我们的一切都归功于他们。
两年前我失去了一些宠物，这在我以前从未发生过。
除非是瞎子，否则不可能看不出这个湖泊正在慢慢消亡。
尽管如此，
我总是眼睁睁地看着生活掌控一切。
我不禁幻想，有一天一切都会恢复原状。
湖泊将会重生。
还有我的家人，
一如既往，
将继续居住在岸边。
今晚，
天气变了。
动物园重新开放了。
天气干燥。
准备摧毁这片土地，使其失去色彩。
他们必须迅速行动。
如果这种天气持续更长时间，
新生儿将会夭折，
就像许多动物今年冬天那样。
当务之急是召集分散的信众。
太频繁了，
绵羊和山羊背对着风继续前行，直到迷路或精疲力竭而死。
同时，
他们还必须搭建一个小蒙古包来帮助保护新生儿。
本赛季，
伴着这样的风，
气温可瞬间下降20度。
现在气温是5度。
但20分钟后就会降到零下15度。
温度的突然变化对最虚弱的动物来说可能是致命的。
对于羊群中更强壮的个体来说，
它们的新陈代谢帮助它们度过漫长的岁月，
天气寒冷。
新生儿们都在收容所里。
他们现在必须照顾好这些马匹。
伴随着强风，
这些马匹可能会分散到很远的地方，需要好几天才能找到它们。
马鲁什拥有50匹马。
其余30件属于她的儿子们。
在五种不同的蒙古传统动物中，
山羊，
羊，
牛，
马和骆驼，
马是唯一没有名字的动物。
不会直接影响他们的经济。
如果使用它们，
它只是用来骑的。
他们被认为是高贵的。
在祖德期间，
必须严加看管。
如果他们离营地走得太远，
他们可能会死。
你的马，
他们看起来不太好。
你应该把它们带到不同的牧场去。
他们会精神振奋，这会增强他们的体质。
他们看起来状态不太好。
把它们从这里移走。
你说得对。
天气好转时，
我们会把它们搬走。
你必须这样做。
是时候让她的儿子了。
赛汉，
另找一处地方在春天露营。
过去五年，
湖区的游牧民族一年要迁徙四次。
使搬迁与季节相协调。
春天，
他们待在湖边。
夏季期间，
他们前往山脉的高山谷地，
远离蚊虫和酷暑。
秋天，
他们在半山腰重新长出的牧场上安营扎寨。
最后，
冬天，
他们返回山上，
但在中等海拔地区，
避开风向。
今天，
随着气候变化，
冬天吞噬了春天，夏天吞噬了秋天。
现在营地搬迁每年只进行两次。
这不利于牧场的休养生息。
赛汉爬到了山顶。
他对这个山谷了如指掌，并且经常在那里露营。
树木为他遮荫，溪水为他带来清澈。
干净的水。
但今年春天，他将面临残酷的现实。
祖德人席卷了世界。
雪下，
草都枯死了。
它将不再生长。
黑水湖也开始干涸了。
气候变化造成了恶性循环。
第一的，
降雨量开始减少，
导致植被减少。
那，
反过来，
导致夏季更热、冬季更冷。
成群的牛死亡，
害怕失去他们所有人。
牧羊人的人数增加了。
增加的牛群需要更多的饲料。
气候变化导致植被减少。
我害怕一切都再也回不到从前了。
一定有办法阻止国家走向灭亡，我一定会找到办法。
经常，
黑水湖的牧羊人们聚在一起。
今晨，
马鲁什，
作为一家之主，
决定去。
或许他们会提出一些想法和解决方案。
祖德人的回归令他们感到震惊，
牧羊人成群结队地来了。
蒙古西部地区受气候变化的影响最为严重。
牧羊人想要一些确定性。
他们需要坐下来好好谈谈，了解彼此的想法。
这种现象，
这只是暂时的扰动，还是气候已经永远改变了？
大家好。
脱离事实，
游牧民族无法获得科学信息。
他们对气候变化的唯一理解就是他们个人的亲身经历。
它发生了剧烈的变化。
他们需要知道是否每个人都有相同的经历。
同样的经历。
过去两年里，我们这里有很多动物园，也有很多牛因为寒冷而死亡。
我们必须焚烧它们的尸体来处理掉。
我们现在几乎每年都会举办动物园活动。
我们的牧场现在就像湖泊岛上的沙漠一样。
这里已经变成了一片沙海。
为了生存，我们有义务整合资源。
有义务团结合作。
生活变得艰难。
荒漠化是一种自然灾害。
天气完全变了。
我们将不得不在没有国家帮助的情况下团结起来。
不，
我们不能指望任何事。
被政府抛弃，
蒙古牧羊人必须接受教育。
多亏了电视，
他们可以获取与他们所有人相关的信息。
最近，各国元首在哥本哈根举行了一次关于全球变暖问题的大型会议。
他们说，如果温度升高一度，
水资源减少，
那将导致全球荒漠化。
我们迫切需要知道如何摆脱困境。
在这种情况下，
没有人会希望自己的孩子成为农民。
这就是未来。
他们将如何生活？
蒙古会一直有牛吗？
这就是我们提出的问题。
蒙古不再是一个没有牲畜的国家了吗？
玛鲁什在这里找不到她需要的答案。
没有哪个牧羊人知道在祖德河期间避免牲畜损失的秘诀。
去年，
当玛鲁什失去了一部分牛群时，
她派她的小儿子去了
Jar Galant，
去探索新的领域。
往东北方向走，
她告诉他，
必要时甚至会传到俄罗斯。
迁移，
迁移。
这是蒙古游牧民族一直以来的生活方式。
去侦察一下，
我的儿子。
但她担心其他地方的土地可能已经荒芜了。
马鲁什返回霍韦德。
几天后，
她将乘飞机去和儿子团聚。
Jarre Galant，
她派去侦察的人。
同时，
她想探索所有其他选择。
但蒙古没有科学家。
仍然，
马鲁什认识一位农艺师，
一位畜牧业专家
他能给出有理有据的分析。
他的名字叫拉夫顿，
他负责管理世界自然基金会在霍韦德的办事处。
你认为，
拉夫丹，
有什么办法可以摆脱这场灾难吗？
您有什么建议可以给农民们吗？
有什么办法能帮助我们摆脱这场危机吗？
是的，
马拉什
它们确实存在。
但我们必须改变我们的方式。
环湖而建，
由于山羊和绵羊过度放牧，导致草地过度生长。
约60%
牲畜是山羊，
它们对湖泊周围的地区有害。
通常情况下，
游牧牧羊人举起五个鼻子，
山羊，
羊，
牛，
马和骆驼，
在同一片牧场上。
但全球对山羊绒的需求促使那些被轻松赚钱所吸引的农民只饲养山羊。
在过去的10年里，
蒙古已成为全球最大的羊绒生产国，但这却是以牺牲自然环境为代价的。
现在，山羊们吃光了沿途的一切东西。
山羊吃草的任何地方，
土壤侵蚀是不可逆转的。
但这个问题是有解决办法的。
第一的，
让土地休养生息吧。
如果我们任由草生长……
那么到了春天，景色一定会非常棒。
另一方面，
这意味着要离开这些土地，因为蒙古人，
雨水追随青草而来。
知道只有植被茂盛的地方才会下雨，
让土地休耕，
会下雨，草会生长。
为了应对新的气候和生态新闻，
罗夫丹建议游牧民族改变他们的生活方式。
让牧场休养生息。
但这并非易事。
1990年，
苏联停止占领该国，每年进口500万头牛。
因此，
蒙古草原能够承载的牛群数量是其实际承载能力的六倍。
牧场过度开发，资源正在枯竭。
许多牛死于营养不良。
牧羊人不得不补充羊群，以弥补损失的羊群。
最后，
攻击兽群的兽人并不扮演自然角色。
据拉夫丹称，
现在是时候在畜群中找到动物数量的平衡点了。
如果我们培育奶牛，并将牛奶拿到科布多市场出售，
这是增加农民收入的好方法。
在镇中心，
这里有35000名居民。
那是8000个家庭。
我们目前正在进口牛奶。
如果我们的农民能够为科布多人民提供牛奶，
这将有利可图。
我告诉你，
饲养 50 头营养充足、照料良好的动物比饲养 500 头营养不良的动物更有利可图。
必须做出选择。
我们人类渺小无力，根本无法与气候抗衡。
如果我们想活下去，
我们必须做出改变，否则就只能接受消失的命运。
玛鲁什想到了两种让她的孩子们摆脱这种困境的办法。
要么放弃游牧生活方式，
多亏了牲畜的收入，他们才能在城里生活。
或者带着牲畜迁徙到其他地方。
Jar Galant，
她最小的儿子，
马鲁什派出去侦察的人
已寄出一封信。
文中说他找到了一处土地肥沃、草木茂盛的地方。
唯一的缺点是牛的饲养方式与以往不同。
马鲁什不明白。
养牛的方法并没有上千种。
明天她将乘飞机去和儿子会合，看看他的情况如何。
同时，
如果不得不放弃自己的职业，玛鲁什已经做好了打算。
在勒阿弗尔，
她创办了一家公司。
Maroosh 等人
她把一些牛给了孩子们。
她卖掉了剩下的财产，以改善住在城里的孩子们的居住条件。
有了这笔钱，
她投资了多家小公司，
根据她孩子的个人需求。
游牧民族几乎只吃肉。
马鲁什的女儿，
谢梅格，
他今年48岁，有两个孩子。
想卖水果和蔬菜。
在城市中心，
多吃水果蔬菜以及有机食品的理念已经变得非常流行。
马鲁什在市场上为谢梅格买了一个小摊位。
图尔，
马鲁什的另一个女儿，
27岁
想开一家面粉批发公司。
她母亲帮助她创办了这家小公司。
而且它运行良好。
图尔非常仔细地挑选谷物。
人们从四面八方赶来向她购买商品。
你知道，
妈妈，
我有很多客户。
是的，
你们的面粉卖得好吗？
这是最好的品质。
为了她的儿子，
奥希尔，
43岁
马鲁什买了一个俄罗斯集装箱，用来存放和出售废金属和太阳能电池板电池。
尽管卖废品是一门小生意，
他的中国客户把所有东西都买光了，
甚至包括罐头，
这家公司经营状况越来越好。
镇上有很多家庭住在蒙古包里，
没有无障碍卫生间。
与她儿子的妻子一起，
蝙蝠，
51岁
马鲁什投资了一栋建筑，并将其改建成了公共浴场。
你们成功保持了合适的温度吗？
那真是难以置信
在同一栋楼里，
玛鲁什为她的女儿贾加尔开了一家小杂货店。
39岁，丧偶
就像她本人一样。
它赚不了多少钱，
但这让她有事可做，也让她的生活更有意义。
这也有助于她养活两个儿子。
并非 Marouche & Co. 的所有活动
规模较小。
他用母亲给他的钱，
巴托尔
第七个孩子，
40岁
我从一家倒闭的俄罗斯工厂买到了旧机器。
他制作精美的木制家具，
这在整个地区都很受欢迎。
你好，
妈妈。
儿子。
你好吗？
好的，
好的。
你在这里做什么？
我临走前来看你了。
好的，
你要去看看Sogo百货公司，
不？
是的，
我要去看你哥哥。
叫他赶紧给我寄些木板来。
我需要一些。
我有一些紧急订单。
当她觉得儿子Sogo可以胜任家族企业的工作时，
他最初从事木材批发业务。
因为这，
她另一个儿子的木工生意，
巴图尔
原材料利润和优惠定价。
最后，
玛鲁什把最后一次探望女儿巴亚尔的时间留给了她。
29岁
在IT行业工作的人。
我总是梦见小时候和你一起在湖边玩耍的情景。
哦，
我们在芦苇丛中放松身心。
我们聆听风声。
就像音乐一样。
哦，
那边的一切都毁了。
如果你看到了湖泊的现状，
芦苇已经晒干了。
草都枯死了。
万物皆死。
如果你看到了这一切，
坦率地说，
你绝不会容忍这种事。
那里没有未来。
我问自己，你的兄弟姐妹是否应该立即离开湖边。
我做噩梦了。
对于游牧民族来说，从一个地区迁徙到另一个地区是家常便饭。
但要因为它已经死了就把它留下，
那简直令人无法忍受。
啊啊啊啊
Yar Galant 扎营的地方距离达尔罕有五个小时的车程。
蒙古第二大城市
位于该国北部。
对于马鲁什来说，
抉择的时刻即将到来。
我的儿子们不能再留下来了，
连一年也不行。
如果新步骤不好，
我们以后都得住在城里。
马鲁什的担忧不无道理。
路边到处都是动物尸体。
即使在这里也有很多这样的人。
它似乎。
贾雷·加兰特在信中警告了马鲁什。
妈妈，
他写道：
该地区的养殖户都聚集在城镇郊区，因为那里比国境边缘更舒适。
当我看到这些人时，
我告诉自己，总有一天，
这里也会出现过度放牧的情况。
牛群正处于危险之中。
还，
我已经向更北的地方走了一遭。
我到达了一个叫做三河的地方。
我们一切都好。
我在等你。
你好，
我的儿子。
哦，
母亲，
你好。
你好吗？
我很好。
牧场条件好吗？
是的。
你要留下这些羔羊，
然后？
是的，
我一切都好。
畜群情况还好吗？
是的，
一切都很好。
这里的牧场真的比其他地方好很多吗？
它们太棒了。
这里的草坪真漂亮。
你说的都是实话吗？
是的。
我不相信。
贾加隆花了三个月的时间才从黑水湖到达这里。
他强迫自己每天步行约20公里。
他时间紧迫，因为他需要在冬天来临之前安顿下来并扎营。
被迫寻找土地，
他从不满足于自己所看到的，
他继续向北走去。
最终，贾尔加兰的面积超过了 1300 公里。
但回报多么丰厚啊！
他的动物们在动物园里活了下来。
在
蒙古，
宪法中明确规定了自由放牧的权利。
任何人都没有权利阻止养殖户让他们的牛群在任何地方吃草。
每个育种者都有权去他们想去的地方。
只要那块地方没人占用。
就这样，贾加兰特找到了这样一片地方，并带着他的牛群和家人在那里定居下来。
多么美丽的风景！
我的儿子。
是的，
这里真是太美了。
来到这里真是我的明智之举。
你派我来真是明智之举。
哦，
看到你住在这么美丽的地方，我真高兴。
好好利用它，热爱大自然。
保护它，尊重它。
大自然有益于身心健康。
这里有如此美丽的植被和清澈的水源，
人类如何才能在没有大自然馈赠的情况下生存？
正是因为她的慷慨，我们才能活下来。
你看，
放牧之后，
这里有农田。
你来到了一个美丽的地方，
但你必须小心，不要让牛群进入耕地。
耕地。
这就是为什么没有牧民在这些土地上定居的原因。
这是马鲁什需要接受的一场变革。
与农民共享土地，
时刻留意牛群，
阻止他们进入种植园。
她将不得不接受减少牧场面积以从农业区获利的现实。
他们围绕三条河流建立了一个合作社。
这些人都是来自其他地区的牧羊人。
他们自身也是气候变化的受害者。
他们选择将业务多元化发展，进军农业领域。
他们就是活生生的例子。
如果马鲁什需要的话，
游牧民族为了生存需要做出改变。
你好，
大家好
在我来自的西部地区，
生活很艰难。
环境问题使生活变得复杂。
草不再生长了。
随着Zud的出现，我们的工作状况正在恶化。
我们为什么会遭受这些自然灾害？
雨停了。
这既是由于天气原因，也是由于人类活动原因。
实际上，
我们受自然规律支配。
站在你这边，
你如何应对这种情况？
马鲁什，
我们有很多问题，
应对之道在于团结一致。
你看，
我们是一家合作社，
我们共同行动。
我们把所有的钱都集中起来，
我们一起决定如何使用这笔钱。
我举个例子，
亲爱的姐姐。
在这张地图上，
你看到的是我们其中一个地块。
在这个地块上，
我们共同出资修建一道围栏。
在我们所有人的帮助下，
我们将要种一些树。
比如沙棘，
我们将在围栏周围种植一些树木来挡风。
防止种植园扩张和土地侵蚀。
这是我们的宏伟计划。
将来，
大约在2020年，
我们计划让我们的土地大致变成这样。
这是我们的梦想，
这就是我们合作的原因。
马鲁什从未见过将农民和畜牧业联系起来的项目。
我们明白我们不能再单打独斗了，
我们必须采取社区支持的逻辑。
这个想法不仅仅是从事农业生产，
或者只饲养牲畜，
但要两者兼顾。
我们必须放弃自力更生的观念。
也就是说，只消费我们自己生产的东西。
朝着活动多样化和相互依存的方向发展。
那是我们的梦想。
一个梦。
如果牧羊人和农民能够共享草原并相互合作，
没有领土冲突。
比马鲁什所能想象的还要多，
至少对她的孩子们来说是这样。
Jar Galant 也进行了调整。
农民们生产干草。
然后他购买干草来喂他的牛。
回报，
农民们食用他的肉和奶。
贾尔·加兰特现在过着减少游牧的生活。
对于马鲁什来说，
这是一种新的理念。
只有年轻人才采用的方法
就像她的儿子一样，
可以收养。
农民和牧羊人之间的相互依存关系会不会才是未来的发展方向？
今晨，
马鲁什认为春天终于稳定下来了，他们可以冒险给山羊剃毛了。
这里是三河地区，
天气不再冷了。
这些名贵山羊产的羊毛，对他们自己来说用得不多，更多的是供家人使用。
他们珍贵的羊毛一公斤在城市工厂里可以卖到三欧元。
那是10%。
一只山羊的价格。
这是平衡月底收支的好方法。
无论马鲁什走到哪里，
无论是向西还是向北，
蒙古正在慢慢走出可怕的祖德危机。
在她来自的湖边，
寒冬依旧肆虐。
这里是三河地区，
春天来得早。
这句老话没错。
雨水顺着草丛流淌。
艾娜，
看看你父亲。
看那边。
这里没有风。
不，
母亲。
即使有这种情况，
我们感觉不到。
而且它不会引起任何灰尘。
真的吗？
这里风力很小。
我们住得很舒服。
这条河真壮观。
难道不是吗？
母亲？
是的，
它真的很漂亮。
古代蒙古人有一句关于水的谚语。
他们过去常说，水近父母远比父母远比水近父母远要好。
这里的情况也完全一样。
我们真的，
这里真的让我很开心。
玛鲁什不需要亲身经历就能意识到，三河地区的生活如梦似幻。
做出决定的时候快到了。
随着全球变暖，
传统上，牲畜与牲畜之间的平衡
牧场和
牛群散开了。
玛鲁莎的经历已变得毫无意义。
我们该如何应对？
祖先们是如何对抗这些新瘟疫的？
在玛鲁莎眼中，
为了找到这些问题的答案，
我们需要像我们的祖先一样保护这片区域。
尊重自然，尊重元素。
我已经做出决定了。
我们要搬到三条河边。
对于一位蒙古牧羊人来说，
放弃一个阵营而加入另一个阵营是正常的。
但是，穿越整个国家去生活在一个绿意盎然的地区，就像获得了新生一样。
那些过着游牧生活的孩子，
就像我一直以来做的那样，
无法在城镇里生活。
污染太严重了。
压力。
他们怀念开阔的空间。
在城里，
我们牧羊人的历史将会消亡，
我们将竭尽全力阻止这种情况发生。
我的小宝贝有权利看着她的羊群在美丽的绿色草原上茁壮成长。
我将带她来这里。
这是一次从一个世界到另一个世界的旅行。
这是她将来会做的事情之一。
顺应昼夜的节奏生活。
以动物缓慢而规律的步伐行走。
随着季节变化搭建和拆卸蒙古包。
全球变暖正在慢慢地从人类记忆中抹去一种生活艺术。
到
穿越1300公里未知的土地，
每天步行20公里，持续三个月。
我将把家人留给三条河流。
即使这是我的最后一次航行。
对于 Maroosh 来说，
这段旅程是风带来的记忆。
每个动作都仿佛凝固了时间。
每一步，
每一次流血都像是某种传统的终结。
学会以不同的方式在别处生活。
另起一页。
创造一段新的回忆。
马鲁什，
14个孩子的母亲
接受它。
月光，
一天，
我会理解的。
我不知道。